# Starsector-095-Localization

## 参与汉化

目前大内容只剩下 rules.csv 和校对，请希望帮助汉化的小伙伴们先联系汉化组。

如果想加入汉化组，通过 QQ 553816216 添加 **议长** 的好友，或者申请加入QQ群 788249918 **汉化顾问团**，添加好友/申请入群时**请注明你的来历和英语水平**。

添加需要翻译的内容时，先复制到 **original** 文件夹备份，然后再复制到 **localization** 文件夹进行翻译。

为了提高工作效率，减少因编辑csv文件而产生的错误，自0.95.1a版本开始，远行星号游戏中**所有csv文件 的汉化工作将转移到 ParaTranz 平台进行**
。请参见[本指南](para_tranz/docs/readme.md)以了解工作流程。

## 自动化脚本

**Python环境: 3.8.5**

| 文件                  | 作用                                                                                     |
|-----------------------|------------------------------------------------------------------------------------------|
| handleVariantNames.py | 处理指定文件夹中所有装配名，并更新/使用映射 json 用于翻译。                              |
| swapLangFile.py       | 用来更替汉化文件和英文文件的脚本。                                                       |
| FindDifference.py     | 查找不同版本之间的差异。                                                                 |
| variant_name_map.json | 装配名映射文件，英文名对应汉化名，可后继继续更新。                                       |
| para_tranz.py         | 用于ParaTranz平台的数据导入导出工具，使用方法参见[本指南](para_tranz/docs/readme.md)   |

## 文件夹内容

* "版本号 + data"是游戏各个版本原始的 data 文件夹
* "original" 指的是相应的英文原版内容，不要改动（如果存在遗漏就加进 original 和 localization）
* "localization" 指的是需要翻译的内容

## 译文格式规范

### 通用规则

- **多段文本，每段结尾加一个英文空格**
- 如在 Paratranz 上进行翻译，**请使用`/n`替代`\n`**
- 需根据译文内容应用下面的**特殊规则**

#### 避免文本溢出（段尾空格）

- 如果文本包含多个段落，则除最后一段，**前面每段最后加一个英文空格**
    - 在应用无空格规则时，该空格不使用`}`替换
- 如果出现行末文本溢出（或被截断）的情况：
  - 在被截断部分前添加**一个回车**
  - 该回车前**不加段尾空格**

#### 空格

- 中英文之间空格
- token 前后空格
- 人名，地名，专有名词或需要强调的词组前后空格
    - 例：`舰长}Peter}在一次战斗中取得了胜利。`
    - 例：`前往}Galatia}学院接受任务。`
    - 例：`发送你的}PID}到目标处。`
    - 但在如果标点符号前，则不用添加后面的`}`。
        - 例：`目标是}Jangala}!` 改为 `目标是}Jangala!`
- **不能连续空格**
    - 例：`天哪!}}$heOrShe}是谁` 改为 `天哪!}$heOrShe}是谁`
- 连续的标点中间不空格
    - 例：`}"啊，是您!}"}` 改为 `}"啊，是您!"}`
    - 例：`卢德难道不是为此而死的吗?}!}` 改为 `卢德难道不是为此而死的吗?!}`
- 段首不空格
    - 例：(段首)`}Gargoyle}目瞪口呆地看着你` 改为 (段首)`Gargoyle}目瞪口呆地看着你`

#### 标点符号

- `！？：；`改为`!?:;`，并在后面加一个空格
- 圆括号使用`()`，并在括号外前后空格
- 方括号使用`[]`，并在括号外前后空格
- 单引号(`‘’`)和双引号(`“”`)改为直引号(`'`和`"`)，并在前后引号外加空格
- 省略号或表示停顿使用三个英文句号(`...`)

#### Token

- token指以`$`开头的特殊词语，其内容在游戏运行过程中由系统动态替换。
- `$heOrShe`将会被系统替换成`他`或者`她`。
- `$hisOrHer`**也会被系统替换成`他`或者`她`**。
    - 如果需要翻译成`他的`或者`她的`，请写成`$hisOrHer的`。

### ParaTranz 平台规则

- 由于平台机制原因，我们规定所有的`\n`必须使用`/n`进行替代。
    - 例：`AddText "\"很好。感谢你的努力。\""\nCallEvent` 改为
      `AddText "\"很好。感谢你的努力。\""/nCallEvent`。
- 请注意这个`\n`**不是换行**，是文本中直接出现的两个字符。 换行无需特殊处理。
- 该情况目前只出现在`rules.csv`的`script`列中。

### 特殊规则

由于游戏排版系统的限制，在上述规则的基础上，需要根据译文内容额外套用下列两套规则之一：

- **含空格规则**：如果译文中**存在可能被替换为含空格内容的token**，主要是人名和地名(例：`$market`)， 则套用含空格规则。
- **无空格规则**：如果译文中不含token，或token内容不可能包含空格，则套用无空格规则。

| 译文元素   | 含空格规则           | 无空格规则              |
|--------|-----------------|--------------------|
| 空格表示   | 使用英文空格          | 除了段尾空格，使用后花括号(`}`) |
| 逗号句号   | 使用英文逗号句号，其后添加空格 | 使用中文逗号句号，不加空格      |
| 破折号    | 使用`^`替代，前后空格    | 使用中文破折号(`——`)，不加空格 |
| 长无空格句子 | 需插入空格断开         |不需插入空格|

## 译名表

请参见[远行星号术语参考表](https://paratranz.cn/projects/3489/terms)
