地点: 不毛之地 Maxios 的近地轨道
日期: 201.09.12

Callisto}Ibrahim}接受了一个来自匿名投资团体为期六个月的合同，任务是带领一支特遣部队，在{Maxios}的轨道上建立一处大型打捞作业基地。

大崩塌}前，Maxios}曾是{人之领}在{Magec}星系中最重要的殖民地，虽一片荒芜，但却有着光明的未来。通过开采由气体云、冰尘和聚集的小行星形成的{Guayota}行星环中的大量资源，让它稳步向着整个星系的文化与产业中心发展。大崩塌}后，随着失去投资商的资金支持，Maxios}脆弱的生态系统也因地球化改造的施工人员的逃离而迅速衰竭。如今，星球上伫立的高塔见证了曾经闪耀的都市被陨石轰击为废墟的过程。仅有一小部分的人留在了这儿：一些疯子、躲藏在破旧地堡中的偏执狂，和已经吞噬理性仅剩原始冲动的罪犯。不过，这里大量具备价值的技术工具，精炼金属和半自动原料依旧被装备重型打捞设备的探险队恢复了大半。

Magec}星系并未彻底失去文明：幸存的难民和离开自己故土的流亡者以小行星环中一处储备仓库为基础，建立名为{新{Maxios}的卫星政体，他们团结一致、顽强不息、无政府主义，不管哪一点都使{Calliso{Ibrahim}为自己能作为他们的一员而感到自豪，为建立能够生存的公民社会，他们愿意赴汤蹈火。然而，这个星系的内环还是大量无证打捞者和海盗的家园，一群崇尚自由的强盗、与{Kanta}沆瀣一气的家伙。不管怎样，Kanta}她自己或是她组织的海盗头目已经准备攻击{Ibrahim}的打捞作业基地。秃鹫间平日的争食已被号令终止，一艘过时却令人不安的大型巡洋舰缓缓出现在远程雷达之上。

投资者当然预见了这种情况，因此才让{Ibrahim}带上一艘高科技战舰用于应对这种突发情况。但{Ibrahim}并非一名经验丰富的战术师，只是一名在打捞方面有着特殊技巧的专家，尽管扮演一名军需官角色无可否认。但因缺乏作战经验，使其无法在突如其来的战斗中有效指挥，虽在面试时为博取投资者的关注，Callisto{Ibrahim}确实曾夸下海口，但如果真能获胜，这就足以确实证明她是一名坚韧的作战指挥官。