地点: 珊瑚星云内 Zagan 星系外郊
日期: 153.8.12

Mazalot}不仅是{Zagan}星系权力核心的所在地，也是思想独立的{英仙座联盟}联结松散结盟政体关系的薄弱环节。在这儿，卢德的大部分信徒长期处于二等公民的地位，除了教堂被袭击、宗教领袖被骚扰，不公平的法律条款也无不透露着歧视的意味。

英仙座联盟}以不干预成员内部事务的原则为前提建立，因此尽管{Mazalot}的旧政权腐败不堪、肆意剥削，在联盟中也没什么真正的盟友，但它依旧能够踉跄地维持下去。联盟的公共需求由各政体以舰船、星币或新兵的形式支付应有部分。但随着众多泡沫经济的崩溃，Mazalotian}政权不得不将目光放到了它最强大，可无偿使用的人口资源上，为此它制订了一项全面的征兵计划。只有那些付得起贿赂或与执政党搭上关系的家伙才能逃过被征兵的命运。因此{卢德教会}也只能看着自己年轻的精英们成为与{霸主}长期对峙中的消耗品，除了少部分能拖着残破的躯体、创伤的心灵回国，更多的则最终长眠他乡。

卢德左径}不可避免的活动热潮所引发的强烈镇压，终于如同导火索般点燃了卢德信徒的怒火，蔓延整个{Zagan}星系的革命在种植园、贫民工厂和轨道船坞爆发，而旧政权也像烂树桩似的被推翻在地。

新成立的卢德神权统治政体，是由游击队战士和卢德当局两者组成的罕见联合，因其拒绝支付联盟的流血贡品。而让联盟决定以武力介入的方式威胁它们，而卢德骑士则对此作出强硬回应。这些骑士宣誓将誓死捍卫卢德信仰，尽管现状超出了可应对的极限，但他们还是派出了舰队以捍卫{Mazalot}的新曙光。

***

英仙座联盟}的{Kazeron}总是将带有训练有素的官兵与战舰交予联盟，而海军都统{Mars{Kato}就是其中之一，此行他将处理{Mazalot}事件。虽联盟不愿采取武装介入，但这种非法脱离联盟的做法是绝不允许的。海军都统Kato}的舰队娇小灵活，因为他的任务是保持对卢德的弹性封锁，以此对其补给舰队施加压力，直到更多的联盟战力可以从{霸主}威胁的空间那分配过来。

不过，荣誉不是温顺之人可以抓住的：被嘲弄般突袭骚扰了数周的卢德骑士在{Zagan}星系外郊的珊瑚星云中掉入了一个陷阱。Kato}的实力与骄傲，星体-级}航母{Sirocco}和完备的战机编队正静静地等待着猎物。然而卢德骑士的舰队拥有更强的火力和更大的舰体，因此正确运用联盟战机的优势决定了这场较量的胜败。