地点: Valhalla 星系的边缘区
日期: 189.08.20

在第二次{AI}战争中，游击战术是速子掠夺舰队和受速子信赖的雇佣军用以削弱{霸主}作战资源的惯用伎俩。虽迄今为止每场正式的舰队战都取得胜利，但整个战局依旧令作为指挥的航天元帅十分尴尬，因补给运输舰队遭到速子掠夺舰队的不断骚扰、冲散、哄抢，霸主}海军往往被迫放弃刚拿下的空间站，甚至不得不从刚占领的殖民地上撤离。

歼星武器威能的惊鸿一瞥，让{Hana{Pacha}灭绝事件促成临时停火协议的签订。双方都未声称对此负责，互相都声称这是对方所为。当政治家和外交官在大声指责时，霸主}则悄悄加强了它脆弱的补给线，而速子也对雇佣海盗突袭{霸主}护卫舰队的质问三缄其口。

海盗显然是不值得信任的。这些只为酬金来完成签约工作的家伙，充其量也只能胜任一些无关紧要的任务。当{速子科技}的战略模拟器需要可保证的结果以避免发生异变时，他们大胆就地从实验武器库中掏出了相位舰。

作为一名年轻且雄心勃勃的高管，你渴望通过实际行动来使自己获得晋升机会，因此你被安排到{厄运-级}相位巡洋舰上并领导着一支小型特种部队。在{霸主}摧毁了超空间通讯系统后，战略模拟的成果评估因缺乏足够情报而导致了很多不确定因素，当你靠近时才发现敌人并非常规运输舰队。这似乎是一种新的编制：特殊的反掠夺护航编队，由锤子般砸上来的轰炸机、数艘改装民用舰船以及铁锭般坚固的{执法者-级}突击驱逐舰所组成，它们正准备在该行动中彻底摧毁你的舰队。

如果你赢了，那你可以向高官展现你的优点，让你坐上某支舰队副指挥的交椅。

如果你输了，至少没人会质疑你的野心和对公司的奉献。
