地点: Mayasura 星系
日期: 82.10.22

多年前，Mayasura}曾是本星域最伟大且最富有的独立政体，还是文化与财富的中心。它凭借强大的舰队，以{霸主}对立面的姿态屹立于独立之路的象征中，并指引着后人。

Mayasura}星系的皇冠之地非{Mairaath}轨道上广阔而壮丽的三体生态空间站莫属。它不仅安置了数以千万计的人民，还为生态化工程提供了坚固的基石，让{Mairaath}的旧生态系统被重塑成由机器人管理、包含梦幻般转基因生物群落和媲美于旧地球的丰富地形景观。

狂热的{卢德左径}发誓要摧毁这个美好的幻想。为此他们有组织地进行了长达数十年的渗透与破坏。

在计划好的那一天、那一刻，一艘巨大的{普罗米修斯-级}燃料舰撞向一个空间站，而同时，空间站上每个安全保卫系统开始陷入无限重启的失控。不久，这个空间站在核闪光中从轨道坠落，巨大的残骸也在这一瞬化为混杂着血肉的放射性尘埃。

另一个空间站则是被自己的推进器驶离轨道。尽管刚开始异象非常微小，然而随着引力对它的不断加速，让它陷入了最后的绝望俯冲，直到坠入{Mairaath}的表面。在造成巨大破坏之后，留下的只有满目疮痍的地表，而巨焰与烟尘窜入了曾被精心调整过的大气之中，并迅速吞噬了整颗行星的天空。

最后一个被破坏的空间站则是一场内乱的牺牲品。这个伤痕累累的庞然大物尽管依然留在轨道之上，但周遭也只剩下流动着的稀薄却充满血腥味的碎屑与空气，以及漂浮着的尸体。

大多{Mayasurian}舰队仅无力地守在轨道附近，象征性地帮助混乱中垂死的人们，但他们不愿离去。当{霸主}行动舰队出现在外郊空间时，舰长们当然知道他们来此的目的。并毅然迎面拦下该舰队，决心背水一战。霸主}方经验丰富的海军准将{Jensulte}则继续遵循命令，开始有条不紊地抹去阻挡在前的{Mayasura}最后象征。

***

"舰长...}请记住，所有人都明白失败后将会失去什么。请下达命令，我们都愿赴汤蹈火!"